Я три дня гналась за Вами, чтобы сказать, как Вы мне безразличны.
Е.Шварц "Обыкновенное чудо"


Окружающим легко сказать: «Не принимай близко к сердцу». Откуда им знать, какова глубина твоего сердца? И где для него — близко?
Э.Сафарли "Мне тебя обещали"


Высказать мнение значит как бы подвинуть пешку в шахматной игре: пешка может погибнуть, но партия начинается и может быть выиграна.
Иоганн Вольфганг Гёте


И хоть велик соблазн по сразу двум идти дорогам, нельзя одной колодой карт играть и с дьяволом и с Богом…


Когда хороший человек берется за плохое дело, судьба может повернуться к нему спиной.
Макс Фрай. Болтливый мертвец



58 книг, которые научат тебя мыслить шире:

1. Данте Алигьери «Божественная комедия»
2. Аристотель «Политика»
3. Александр Афанасьев «Русские заветные сказки»
4. Ричард Бах «Чайка по имени Джонатан Ливингстон»
5. Александр Беляев «Продавец воздуха»
6. Энтон Бёрджесс «Заводной апельсин»
7. Михаил Булгаков «Великий канцлер»
8. Михаил Булгаков «Мастер и Маргарита»
9. Борис Васильев «В списках не значился»
10. Курт Воннегут «Бойня номер пять»
11. Гёте «Фауст»
12. Николай Гоголь «Мертвые души»
13. Александр Грибоедов «Горе от ума»
14. Даосская книга притч «Чжуан-цзы»
15. Филип Дик «Мечтают ли андроиды об электровозах?»
16. Федор Достоевский «Братья Карамазовы»
17. Федор Достоевский «Идиот»
18. Федор Достоевский «Преступление и наказание»
19. Евгений Замятин «Мы»
20. Патрик Зюскинд «Парфюмер. История одного убийцы»
21. Эжен Ионеско «Лысая певица»
22. Карлос Кастанеда «Искусство сновидения»
23. Карлос Кастанеда «Колесо времени»
24. Карлос Кастанеда «Учение Дона Хуана»
25 Франц Кафка «Процесс»
26. Ник Кейв «И узре ослица ангела Божия»
27. Ежи Косински «Раскрашенная птица»
28. Агота Кристоф «Толстая тетрадь»
29. Шодерло де Лакло «Опасные связи»
30. Габриэль Гарсия Маркес «Сто лет одиночества»
31. Кен Кизи «Пролетая над гнездом кукушки»
32. Льюис Кэролл «Алиса в зазеркалье»
33. Льюис Кэролл «Алиса в стране чудес»
34. Тимоти Лири «История будущего»
35. Тимоти Лири «Семь языков бога»
36. Теренс Маккена «Пища Богов»
37. Гервин Мелвил «Моби Дик или Белый Кит»
38. Фридрих Ницще «Так говорил Заратустра»
39. Владимир Орлов «Альтист Данилов»
40. Чак Паланик «Бойцовский клуб»
41. Виктор Пелевин «Generation P»
42. Виктор Пелевин «Чапаев и пустота»
43. Платон «Государство»
44. Андрей Платонов «Котлован»
45. Андрей Платонов «Чевенгур»
46. Марио Пьюзо «Крестный отец»
47. Ошо Раджниш «За пределами просветления»
48. Жан Поль Сартр «Тошнота»
49. Джером Сэлинджер «Над пропастью во ржи»
50. Антуан де Сент-Экзюпери «Маленький принц»
51. Мигель де Сервантес «Дон Кихот»
52. Братья Стругацкие «Пикник на обочине»
53. Братья Стругацкие «Трудно быть богом»
54. Братья Стругацкие «Хищные вещи века»
55. Татьяна Толстая «Рысь»
56. Эрнест Хемингуэй «По ком звонит колокол»
57. Карел Чапек «Война с саламандрами»
58. Карл Юнг «Тибетская книга мертвых»




Кто мы такие, что бы не прощать друг другу обиды, если даже Бог прощает нам наши грехи.


Если тебе ответили молчанием, это еще не значит, что тебе не ответили.
— Сократ


— Самое обидное то, что мне с ней хорошо.
— А ей с тобой?
— А когда ей хорошо, она не со мной...
Элджернон Флауэрс. Монолог в четырех стенах


Чтобы обрести знание, каждый день что-нибудь добавляй; чтобы обрести мудрость, каждый день от чего-нибудь избавляйся.
Японская мудрость


Это хорошо, когда у тебя есть с кем разделить свои мечты.
Сергей Козлов, «Ёжик и Звезда»


Если ты зажжешь свечу для кого-то, это осветит и твой путь тоже.
© Будда


Если в Вашей жизни пошел дождь, сосредоточьтесь на цветах, которые зацветут благодаря этому дождю.


Записывайте свои мысли на бумагу. Время пройдет, и "старые мысли" покажут, что жизнь меняет нашу личность.


Никто за тобой не следит. Твоя жизнь скучна. За твою голову не назначат награду. Ты не мешаешь системе. Твои идеи не украдут, они никому не нужны. Твою свободу не ущемляют, ты просто ей не пользуешься.


The doors will be opened to those who are bold enough to knock.



Everything may be pre-written but nothing can be rewritten!


>>>>>>>> Believe and act as if it were impossible to fail.


Высокая степень интеллекта стремится сделать человека асоциальным.

-- Артур Шопенгауэр


Есенин писал: "Своею гордою душой , прошел я счастье стороной."

Задумайтесь.



Если вы поймали птицу, то не держите ее в клетке, не делайте так, чтобы она захотела улететь от вас, но не могла. А сделайте так, чтобы она могла улететь, но не захотела. Ошо


Злых людей нет на свете, есть только люди несчастливые.
-- Булгаков


Рожденные ползать очень любят учить летать.


Немного годных цитаток.

1. Некоторые люди умирают в 25, но их не хоронят до 75.
© Бенджамин Франклин

2. Большинство из нас — это не мы. Наши мысли — это чужие суждения; наша жизнь — мимикрия; наши страсти — цитата!
© Оскар Уайлд

3. Есть две возможности: или мы одиноки во Вселенной, или нет. Обе одинаково пугают.
© Артур Кларк

4. Великие часто сталкивались с жестоким противостоянием средневековых умов.
© Альберт Эйнштейн

5. Из писанных или реченных слов печальней нет: "Так быть могло б!"
© Джон Гринлиф Уиттьер

6. Я не боюсь того, который изучал 10 000 различных ударов; я боюсь того, кто изучил один удар 10 000 раз.
© Брюс Ли

7. Если слишком долго вглядываешься в бездну, бездна начинает вглядываться в тебя.
© Фридрих Ницше

8. Не позволяйте школе мешать вашему образованию.
© Марк Твен

9. Человек может умереть, нации могут появляться и исчезать, но идея живет.
© Джон Кеннеди

10. Не хватит никакого здоровья, чтобы приспособиться к этому глубоко больному обществу.
© Джидду Кришнамурти

11. Все умирают, но не все по-настоящему живут.
© Уильям Уоллес

12. Все доброе, без сомнения, прекрасно, а прекрасное не может быть чуждо меры.
© Платон

13. Некоторые приносят радость, куда бы они ни пришли, некоторые — откуда бы они ни ушли.
© Оскар Уайльд

14. Не победил ли я своего врага, если я превратил его в своего друга?
© Авраам Линкольн

15. Любить — значит узнавать себя в другом.
© Экхарт Толле

16. Предрассудки редко преодолеваются обоснованными доводами, поскольку они не опираются на разумные суждения, их нельзя разрушить логикой.
© Трайон Эдвардс

17. Если ты хочешь построить корабль, не надо созывать людей, планировать, делить работу, доставать инструменты. Надо заразить людей стремлением к бесконечному морю. Тогда они сами построят корабль…
© Антуан де Сент-Экзюпери

18. Те, кто может отказаться от свободы ради безопасности, не достоин ни свободы, ни безопасности.
© Бенджамин Франклин

19. Когда упадет последнее дерево, когда высохнет последняя река, когда умрет последняя птица, когда умрет последняя рыба, только тогда люди поймут, что деньги нельзя есть.
© Индейская пословица

20. Источник страха — в вашем сердце, а не в руках устрашающего.
© Халиль Джебран

21. Не верьте никому, если только это не тот, кого вы очень любите или кто очень любит вас.
© Уильям Сароян

22. Когда мне было пять лет, мама всегда говорила мне, что ключ к жизни — счастье. Когда я пошел в школу, меня спросили, кем я хочу стать, когда вырасту. Я написал: «счастливым». Они сказали мне, что я не понял задания, и тогда я сказал им, что они ничего не понимают в жизни.
© Джон Леннон

23. Все гении. Но если оценивать рыбу по способности залезать на дерево, она всю жизнь проживет, думая, что она глупа.
© Альберт Эйнштейн

24. Величие нас как людей заключается не столько в возможности построить мир снова — это миф атомного века, — а в возможности изменить себя.
© Махатма Ганди

25. Человек не для того создан, чтобы терпеть поражения. Человека можно уничтожить, но его нельзя победить.
© Эрнест Хемингуэй

26. В обществе, где виновен каждый, единственное преступление — быть пойманным. В мире воров единственный смертный грех — это глупость.
© Хантер Томпсон

27. Лозунг истинной демократии — не «Пусть это сделает правительство», а «Дайте нам сделать это самим».
© Дуайт Эйзенхауэр

28. Даже путь в тысячу ли начинается с первого шага.
© Лао Цзы

29. Человек. Он тратит здоровье, чтобы заработать деньги. Потом он тратит деньги, чтобы восстановить здоровье. Он ждет будущего и не наслаждается настоящим; в результате он не живет ни в настоящем, ни в будущем. Он живет так, словно никогда не умрет, и умирает, так и не пожив по-настоящему.
© Далай Лама

30. Мы — поколение сильнейших и умнейших людей, которые когда-либо жили. С потенциалом, который растрачивается впустую. Целое поколение работников бензоколонок, официантов — рабов в белых воротничках. Реклама заставляет нас покупать тачки и тряпки. Мы вкалываем на ненавистных работах, чтобы купить ненужное нам дерьмо. Мы — пасынки истории. Ни цели, ни места. На нашу долю не выпало ни великой войны, ни великой депрессии. Наша великая война — духовная. Наша великая депрессия — наше существование. Нам внушали по телевизору, что однажды мы станем миллионерами, кино- и рок-спорт-звездами, но нам это не светит. Постепенно до нас это доходит и бесит, страшно бесит.
-- Чак Паланик








Человека уважают за разум, а любят за доброту.






Мы не можем запретить птицам пролетать над нашей головой, но мы не позволим им садиться нам на голову и вить на ней свои гнезда. Подобно этому мы не можем запретить дурным мыслям иногда приходить к нам в голову, но мы должны не позволять им гнездиться в нашем мозгу. Моника Белуччи





Всякий раз, когда захочешь достичь чего-нибудь, гляди в оба, соберись и постарайся точно понять, что тебе нужно. Нельзя стремиться к цели с закрытыми глазами.
-- Пауло Коэльо ("Дьявол и сеньорита Прим")



А что подумал по этому поводу Кролик, никто так и не узнал, потому что Кролик был очень воспитанный.

(с) А.А. Милн, "Винни Пух и все-все-все"
