Инна лиЛляхи ва инна иляйхи раджиун - «мы принадлежим Аллаху, и к Нему мы вернёмся») - фраза из Корана, молитва в исламе, известна также как истирджа.
- Аль-Бакара 156


--------------


«О стопы терпения! Несите меня! Осталось немного...
Вспомни о сладости встречи, и горечь усердия станет для тебя ничтожной.»
-- Ибн Каййим аль-Джаузийя.
-- Фаваид


"Если гневаешься, то молчи".
-- Пророк Мухаммад ﷺ


Шейх аль-‘Усаймин (رَحِمَهُ الله) сказал:
من كان سليم القلب فإن الله تعالى قد يهبه فراسة يعرف بها الإثم حتى إن نفسه لا تطمئن إليه ولا ترتاح له وهذه من نعمة الله على الإنسان
«Обладателю чистого сердца Аллах может дать проницательность, посредством которой он узнаёт грех, так, что его душа не чувствует спокойствие в нем. И это является милостью Аллаха для человека».
-- «Шарх булюг аль-марам» 6/249



Сказал имам Ибн аль-Къаййим, да помилует его Аллах, в книге «Болезнь и исцеление»:
«Кающийся юноша — любимец Аллаха».


Береги того, кто любит тебя ради Аллаха, и отвечай ему взаимностью.
Не злословь за его спиной, не завидуй тому, что делает его счастливым, и не заглядывайся на блага, которыми Аллах одарил его.
Будь честен с ним и не предавай его доверия.
Если ему плохо, не жди, когда он попросит о помощи, и не жалей своего времени и средств для того, чтобы поддержать его.
Отдавая свой долг, не рассчитывай на благодарность, но требуй от него преданности и братской любви.
Встречаясь с ним, чаще говори об Аллахе и поддерживай его добрые начинания.
Расставаясь с ним, молись за его благополучие и за благополучие его семьи.
Научись радоваться его успехам так же, как ты научился сочувствовать его горестям, и будь искренним.
Быть может, искренность спасёт вас от зноя в тот день, когда друзья, любившие друг друга ради Аллаха, укроются в тени Его Трона.


Шейх Мукбиль, да помилует его Аллах, сказал:
"Самый большой вред который происходил для мусульман, это - их невежество, относительно своей религии. Из-за этого невежества, можно купить человека за самую ничтожную цену".
-- См. Гаарат аль-Ашрита 2/31.


«Нет любви выше, чем уважение.»
-— Пророк Мухаммад ﷺ 


Абдуллах ибн аль-Мубарак (118–181 гг.х.) (да смилуется над ним Аллах) сказал:
المؤمن يطلب المعاذير والمنافق يطلب العثرات
«Верующий ищет оправдания, а лицемер ошибки».
-- (Аль-Газали, «Ихья 'улюм ад-Дин», 2/177)


Посланник Аллаха ﷺ  сказал: «Аллах не нуждается в том, чтобы тот, кто не прекратил лгать и поступать по лжи, оставил свою еду и питье».
مَنْ لَمْ يَدَعْ قَوْلَ الزُّورِ وَالعَمَلَ بِهِ فَلَيْسَ لِلَّهِ حَاجَةٌ فِي أَنْ يَدَعَ طَعَامَهُ وَشَرَابَهُ
-- аль-Бухари 1903


Ибн Хазм (رَحِمَهُ الله) сказал:
«Смотри на тех, кто стоит ниже тебя по своим материальным возможностям, положению и здоровью, и смотри на тех, кто стоит выше тебя в религии, знание и благородных нравах».
-- Мудавату ан-Нуфус, 43



«Пост сердца лучше, чем пост языка, а пост языка лучше, чем пост живота».
-- Али ибн Абу Талиб, мир ему


ПРИМЕР ПРАВЕДНОЙ ЖЕНЫ
Сообщается со слов аш-Ша’би, что однажды Шурейх сказал ему: «О Ша’би! Тебе следует же-
ниться на женщине из племени Тамим. Они очень умные». Он спросил: «В чем же проявляется их ум?» Шурейх сказал: «Однажды я возвращался с похорон днем и проходил мимо их поселений. Там я встретил старушку, стоявшую около двери. Рядом с ней стояла девушка, самая красивая из всех, что я видел за свою жизнь. Я подошел и попросил попить, хотя мне вовсе не хотелось пить. «Чего ты хочешь выпить?» - спросила старушка. Я ответил: «Чего-нибудь». Она сказала: «Поторо-пись, девушка! Принеси ему молока! По-моему, этот мужчина не местный». Я спросил: «Кто эта де-вушка?» Она ответила: «Это - Зейнаб, дочь Джарира. Она из семьи Ханзали ». Я спросил: «Она свободна или занята?» Старушка ответила: «Свободна». Тогда я сказал: «Выдай ее замуж за меня». «Если
вы соответствуете друг другу», - ответила старушка на диалекте племени Тамим. Я пошел домой
отдохнуть, но сон отошел от меня. Когда я совершил полуденный намаз, то взялся за руки моих
уважаемых братьев, чтецов Корана ‘Алкамы, аль-Асуада, аль-Мусайаба и Мусы ибн ‘Арфаты. С
ними я отправился на встречу с дядей девушки. Он встретил меня и спросил: «О Абу Умейа! Чего
ты хочешь?» Я ответил: «Я хочу жениться на Зейнаб, дочери твоего брата». Он сказал: «Она тоже не отказалась бы выйти замуж за тебя». А затем он женил меня на ней. Вот тогда я вспомнил о жестокосердии женщин племени Тамим и пожалел о содеянном. Я сказал себе: «Что я буду делать с
женщинами племени Тамим? Лучше я разведусь с ней». Но потом я сказал: «Нет, лучше я прижму ее к себе. Может быть, я буду доволен. А если нет, то поступлю так, как пожелаю». Если бы ты видел, Ша’би, как женщины наставляли ее, когда завели ко мне. По Сунне, если жена заходит к своему мужу, тот должен встать и совершить намаз из двух рак’атов, а затем попросить Аллаха даровать ему то хорошее, что есть в его жене, и попросить Аллаха уберечь его от того зла, что есть в ней. Я совершил намаз и завершил его словами приветствия. Тут я заметил, что она молится за мной, и когда я закончил молиться, ко мне зашли рабыни, которые взяли мою одежду и надели на меня темно-желтую рубашку. Когда дом опустел, я подошел к ней и протянул руку к ее талии. Она сказала: «Подожди, Абу Умейа! Стой, где стоишь». Затем она сказала: «Хвала Аллаху, Которого я восхваляю и прошу о помощи! Благословение Мухаммаду и его семье! Я не знакома с тобой и не знаю твоего характера. Расскажи мне о том, что тебе нравится, чтобы я придерживалась этого, и что тебе не нравится, чтобы я отстранялась от этого». И еще она сказала: «Ты был уже женат в своем народе, и я тоже была замужем. Но случилось то, что предопределил Аллах. Теперь я твоя, и посему поступай так, как
повелевает тебе Аллах: удержи по-хорошему или отпусти с миром. Вот то, что я хотела сказать. И я прошу прощения у Аллаха для себя и для тебя!»
Шурейх продолжил: «О Ша’би! Она принудила меня обратиться к ней со словами: «Хвала Ал-
лаху, Которого я восхваляю и прошу о помощи! Мир и благословение Пророку и его семье! Ты произнесла прекрасные слова. Если ты будешь придерживаться их, то получишь добрый удел. Но если ты отвернешься от них, то это обернется против тебя. Я люблю такие вещи и не люблю такие. Теперь мы вместе, и поэтому не надо различать между нами. Если увидишь хорошее,
то разглашай. А если увидишь плохое, то покрой». Тогда она что-то сказала, но я уже не припоминаю это. А еще она спросила: «Как ты воспринимаешь визиты родственников?» Я сказал: «Не люблю, когда свойственники начинают меня беспокоить». Она спросила: «А кого ты хочешь впускать домой из твоих соседей? Я буду впускать их. А тех, кого ты не любишь, я тоже не стану любить». Я сказал: «Та семья - честная, а та - скверная». О Ша’би! В ту ночь я спал счастливым. После этого она прожила со мной год, и я не видел от нее ничего дурного. В начале следующего года я вернулся домой с собрания шариатского суда и увидел там старушку, которая распоряжалась в нашем доме. Я спросил: «Кто это?» Мне сказали: «Это - твоя теща». В тот момент я забыл обо всем, что чувствовал. Затем я сел лицом к старушке. Она сказала: «Мир тебе, Абу Умейа!» Я ответил: «И тебе мир! Кто ты?» Она сказала: «Я прихожусь тебе тещей». Я сказал: «Пусть Аллах приблизит тебя еще ближе!» Она спросила: «Как тебе твоя жена?» Я ответил: «Прекрасная жена!» Она сказала: «О Абу Умейа! Женщина не бывает плохой, если есть две причины: если она родила сына или же получила признание своего мужа. Если тебя станут терзать сомнения, то возьмись за кнут. Клянусь Аллахом! В доме мужчины нет ничего хуже избалованной жены». Я сказал: «Клянусь Аллахом! Ты дала ей хорошее воспитание». Она спросила: «Хочешь ли ты, чтобы к тебе приходила твоя теща?» Я сказал: «Когда пожелаешь». Она приходила ко мне в начале каждого года и давала хорошие советы. Я прожил со своей женой двадцать лет, ни в чем не упрекая ее. И только один раз я упрекнул ее, и то, посту-
пив сам несправедливо. Дело было так. Муаззин объявил о начале намаза после того, как мы совершили два рак’ата
добровольного намаза. Тогда я был имамом целого поселка. Вдруг я заметил приближение скорпиона. Я взял посуду и накрыл его, а потом сказал: «Зейнаб! Не двигайся, пока я не приду». Если бы ты видел, Ша’би! Когда я вернулся с намаза, то обнаружил, что скорпион уже ужалил ее. Я попросил, чтобы все успокоились и чтобы мне принесли соль. Я постучал ей по пальцу1, а затем начал читать суры «аль-Фатиха», «аль-Фаляк» и «ан-Нас».
-- См. «Табаи’ ан-Ниса» 44-46.



Фудайль ибн Ийяд (رَحِمَهُ الله) сказал:
«Если ты не можешь совершать ночную молитву [тахаджуд] и соблюдать пост днём, то знай, что ты лишён удела и твои грехи уже сковали тебя!».
-- Уазаифу Рамадан, 50.


Разум подразумевает уверенность в любом поступке, прежде, чем осуществить его.
-- “Раудатуль укъаля” Ибн Хиббан



Хамза, один из детей Ибн Мас′уда, сказал:
«Туба (дерево в Раю или великое благо) тому, чьё поклонение и чьи мольбы были искренними для одного Аллаха, и чьё сердце не было занято тем, что видели его очи, и кого услышанное ушами не заставляло забыть о поминании Аллаха, и тому, чья душа не печалилась по причине того, что было даровано другому».
-- См. Ибн Аби ад-Дунья в "аль-Ихляс уа нния", 7



Аллах видит, когда Вы что-то делаете для кого-то, а они вас не благодарят.
Он видит, когда Вы встаете для молитвы в ранние утренние часы, пока весь остальной мир спит.
Он видит, когда Вы держите язык за зубами, вместо того, чтобы вести себя грубо или неуважительно.
Он видит, когда Вы поступаете правильно, когда никто не смотрит.
Он видит, когда Вы делаете дуа для других, а они даже не знают об этом.
Он помнит, когда Ты делаешь самые маленькие добрые дела, такие маленькие, что даже Ты забываешь об этом.
Помните, Аллах все видит и все знает! И Он один возместит вам это. Не ждите этого от людей. Вы сделали это ради Него, и ожидайте компенсации только от Него.



Имам Ахлю-Сунны Абуль-Хасан аль-Аш’ари (260 – 324 гг. х) сказал, как передал хафиз Ибн Асакир в «Табйин казиб аль-Муфтари» (с. 150):
كان الله ولا مكان فخلق العرش والكرسي ولم يحتج إلى مكان، وهو بعد خلق المكان كما كان قبل خلقه
«Был Аллах, и не было места, затем Он сотворил Арш и Курси и по-прежнему не стал нуждаться в месте. И после сотворения места Он остался таким же, каким был до его сотворения».





Благодарность за милости Аллаха – одна из причин, по которой эти милости увеличиваются.



Вы знаете, что означают эти слова из Корана?
[кун фаякуун]  –  کُـنْ فَـیَـکُـون
Аллах’ скажет «Будь» и оно сбывается.
Никогда не теряйте надежду на милость Аллаха.



Слепое следование
{ Затем их пристанищем будет Ад, потому как они застали своих заблудившихся отцов и поспешно последовали за ними } Коран, 37/70
Шейхуль Ислям Фахруддин ар-Рази, да будет доволен им Аллах, сказал:
<...Данным аятом преследуется указание на причину того, почему неверующие заслуживают все те адские мучения: это по причине их слепого следования за устоявшейся традицией и отклонение от следования за доводом.
Если бы в Коране не было бы иного аята помимо этого в порицании слепого следования, то этого было бы предостаточным.
«Мафатиху аль-гайб»



Ибн аль-'Араби (رَحِمَهُ الله) сказал:
«Праведная жена не приходит по причине твоих стараний и усилий,
однако это удел, который дается тому, кто боится своего Господа».
Ахкам аль-кур'ан, 1/536.




Ибн аль-Джаузи (да помилует его Аллах) сказал:
«Я увидел, что причиной тревог и печалей является то, что мы отворачиваемся от Всевышнего Аллаха и занимаем себя миром этим, и всякий раз, когда мы упускаем что-нибудь мирское, мы скорбим из-за этого.
Что же касается того, кому даровано знание о Всевышнем Аллахе, то он отдыхает, потому что ему достаточно его довольства предопределением, и что бы ни выпало на его долю, он проявляет довольство. И если он обращается к Аллаху с мольбой, но не видит ответа, то в сердце его не возникает никаких возражений, потому что он — подневольный раб, и его главная забота — служение Творцу.
Что же касается того, кому это не даровано, то его жизнь вечно что-то отравляет, потому что он не способен обрести всё, чего он желает от мира этого, и он постоянно сокрушается о чём-то, и при этом он ещё и упускает блага мира вечного из-за своего неподобающего отношения к Господу...
Просим Аллаха наделить нас праведностью, ибо, поистине, нет способности изменить что-либо и силы для этого, кроме как от Него!».
См. «Сайд аль-хатыр».



Если ты собрался дать милостыню, а затем поскупился из-за боязни бедности, то знай, что шайтан уже выполнил свою миссию!
Сказал Всевышний Аллах: «Сатана обещает вам бедность (пугает вас бедностью, когда вы даете милостыню).




فِي جَنَّاتٍ يَتَسَاءَلُونَ
В Райских садах они будут расспрашивать друг друга عَنِ الْمُجْرِمِينَ о грешниках. مَا سَلَكَكُمْ فِي سَقَرَ Что привело вас в Преисподнюю (САКАР)?

Обитатели Рая, наслаждаясь пребыванием в райских садах спрашивают друг друга о тех, кто был с ними в дунье... они удивляются: где же они? Почему они не с нами?
Это говорит о том, что они полагали, что те войдут в Рай.
Аллаґ не называет их "неверующими" - кяфирун. Он говорит: "муджримун" - грешник, погрязший в грехах.

Где же они находятся?
В САКАР - самое дно Ада. Ни для кого не секрет для кого предназначен этот уровень.

Итак. Вот их ответ, почему они находятся там:

قَالُوا لَمْ نَكُ مِنَ الْمُصَلِّينَ
Они скажут: «Мы не были в числе тех, которые совершали намаз.
وَلَمْ نَكُ نُطْعِمُ الْمِسْكِينَ
Мы не кормили бедняков.
وَكُنَّا نَخُوضُ مَعَ الْخَائِضِينَ
Мы погружались вместе с погружавшимися.

*3 основные качества:* - не очищают души,
- не дают заём Аллаґу на Судный день
- погружаются в ГАФЛЮ ( беспечность) с теми, кто в неё погружён...

Следующий аят уже как первопричина этих 3-х:

وَكُنَّا نُكَذِّبُ بِيَوْمِ الدِّينِ
Мы отрицали Последний день,

Помните Фараона, о котором Всевышний сказал: " а ведь в душе он был убеждён в наших знамениях" но "он КЯЗЗАБА ва аса - отвернулся" (тот же глагол КЯЗЗАБА - обманул, сделал вид, что не знает, не верит...).

Они пытаются отрицать... в последних аятах этой суры Аллаґ даже описывает их: "они бегут словно напуганные ослы ото льва" и хотят при этом "получить свитки с правой стороны".

Причина того, что они не молятся, не очищают души, не дают Аллаґу заём в форме садака, погружаются в беспечность - это то, что они хотят "уйти" даже о мысли о Судном дне.

До какого момента?
حَتَّى أَتَانَا الْيَقِينُ
пока к нам не явилась убежденность ЯКЫН (смерть)».

Пока они не почувствовали её вкус. Вернёмся к Фараону. Когда он тонул, он тоже опомнился .... только было поздно.

В суре Аль Фаджер, Аллаґ приводит слова умирающего: "Господи, верни меня обратно и я буду совершать благие дела".

"НО НЕТ!!!" - отвечает им Всевышний.

Далее Аллаґ говорит:

فَمَا تَنفَعُهُمْ شَفَاعَةُ الشَّافِعِينَ
Заступничество заступников не поможет им.

Ибн Кясир разъясняет этот аят говорит о том, что обладатели данных качеств не подходят под условия заступничества.



